# “适当通风”对你的家意味着什么

> 原文：<https://lifehacker.com/what-proper-ventilation-even-means-for-your-home-1848256419>

当谈到如何降低新冠肺炎病毒在家中传播的风险时，公共卫生专家经常提到保持家中“适当通风”的重要性但说明仅限于此。

Watch

给家里通风是开窗那么简单，还是涉及更多？通风如何帮助阻止病毒的传播？这在冬天是如何工作的呢？在你决定参加或主持任何节日聚会之前，这里有一些你需要知道的事情。

## 通风如何降低 COVID 传播的风险？

在细菌理论出现和被理解之前，新鲜空气是阻止传染病传播的关键 的想法就已经存在了。早期的科学是模糊不清的，但总体概念是一样的:用新鲜、干净的外界空气(或后来通过 HVAC 系统)冲走不良、有害的空气。

[COVID 是空气传播的](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/science/science-briefs/sars-cov-2-transmission.html) ，意思是当有人吸入感染者呼出的气溶胶粒子时，它会传播。根据 [环境保护局](https://www.epa.gov/coronavirus/indoor-air-and-coronavirus-covid-19) (EPA)的说法，这些微粒可以行进远远超过六英尺；事实上，它们可以在整个房间或室内空间移动(尽管吸入颗粒的风险随着距离的增加而降低)。不仅如此，美国环保署表示，在感染者离开房间后，这些颗粒还会在空气中逗留——有时会在空气中停留几个小时。

尽管室内通风(无论是从打开的窗户还是通过 HVAC 系统)对于帮助阻止新冠肺炎的传播极其重要，但 EPA 强调它从未完全消除风险。(这也是公共场所室内口罩强制要求的原因。)

## 如何给你的家适当通风

是的，打开窗户是需要的，但是你还可以做更多的事情来让你的房子通风。以下是来自美国疾病控制和预防中心【CDC】[EPA](https://www.epa.gov/coronavirus/indoor-air-and-coronavirus-covid-19)的一些策略:

### 引入外部空气

美国环保署在这里给出了一个一般性的警告:当你把室外空气带入室内时，一定要留意你的室内温度(以确保它不会变得太冷)，以及你所在地区 的 [空气污染水平。](https://www.airnow.gov/)

*   打开任何不会对儿童或家中其他人造成安全或健康风险的窗户和纱门(例如，跌倒或引发哮喘症状的风险)。
*   在通风口打开的情况下，打开任何带有室外进气口或通风口的空调窗单元(并非所有的窗式空调单元都有此功能)。
*   如果你的 HVAC 系统有一个外部进气口，打开它(尽管 EPA 说这不是一个普通的功能，并且在做任何事情之前要查阅你的手册)。

### 将室内污浊的空气移出室外

*   使用风扇将室内空气转移到室外，既可以使用窗户排气扇，也可以使用台扇。如果你用的是台扇，确保它尽可能靠近开着的窗户或门，向外吹——并且安全可靠地放在那里。不要让粉丝带着年幼的孩子无人看管， [疾控中心建议](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/prevent-getting-sick/Improving-Ventilation-Home.html) 。
*   炉子上方的排气扇和浴室风扇也可以帮助将室内空气排到室外。如果你有来自你家以外的客人，疾控中心建议在他们离开后让风扇运转一个小时。

### 促进室内空气流动

即使你不能打开窗户或门，在家里使用风扇也有助于改善空气流通:

*   打开家里的吊扇(只要已经除尘清洁)。
*   确保任何桌子或箱式风扇都远离人群(这样污染的空气就不会直接流向他们)。

### 过滤室内空气

如果你的房子有一个中央暖通空调系统(意味着有贯穿整个房子的空气管道)，你可以使用它，以下是如何使用它来过滤你的室内空气:

*   使用折叠过滤器，因为它们比普通过滤器更有效——但请专业人士安装。
*   检查以确保您使用的过滤器确实适合该设备。
*   每三个月更换一次过滤器(或根据制造商的说明)。
*   如果您的 HVAC 风扇操作可以由恒温器控制，那么当您有访客(或希望增加室内气流)时，请将风扇设置为“开”而不是“自动”,以保持风扇连续运转——即使您的暖气或空调没有打开。

如果你的家没有中央空调系统(或者你想增加一层过滤系统)，你可以考虑买一个便携式高效微粒空气(HEPA)净化器。根据疾控中心[的说法，“它们是市场上最有效的过滤器，用于捕捉人们呼吸、说话、唱歌、咳嗽和打喷嚏时呼出的颗粒。”](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/prevent-getting-sick/Improving-Ventilation-Home.html)

## 关于家居通风的附加工具和信息

如果你想要更多的信息，或者想对一切都更加科学一点，CDC 提供了一个免费的 [交互式通风工具](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/prevent-getting-sick/interactive-ventilation-tool.html) ，它会提示你输入一些关于你家的数据，然后让你知道通风状况如何，以及如何改善这种情况。如需更多具体信息，请查看国家标准与技术研究院的模型扩展版。